---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-06-11"

keywords: change owner, transfer account, transfer account ownership, switch owner, transfer owner

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}

# アカウントの所有権の移動
{: #transfer}

会社プロファイルを更新することによって、{{site.data.keyword.cloud}} アカウント全体を別の所有者に移動することができます。 別の所有者からアカウントを移動する必要がある場合は、会社情報を含めたサポート Case を作成します。
{:shortdesc}

移動できるのは、従量課金 (PAYG) アカウントまたはサブスクリプション・アカウントのみです。

アカウント内の個別リソースの所有権は `ibmcloud catalog` コマンドを使用して移動できます。 詳しくは、『[プライベート・リソースの所有権の移動](/docs/account?topic=account-include#owners)』を参照してください。
{: tip}

## 自分が所有しているアカウントの移動
{: #transfer-own}

アカウント所有者であり、アカウントにログインできる場合、以下の手順を実行してアカウントの所有権を移動できます。

1. コンソールで**「管理」 > 「アカウント」**と進み、**「会社プロファイル」**を選択します。
1. **「プロファイル更新の要求 (Request Profile Update)」**をクリックします。
1. 新しい所有者の情報でアカウント・プロファイルを更新します。
1. **「更新要求の送信 (Submit Update Request)」**をクリックします。

{{site.data.keyword.cloud_notm}} チームが変更内容を確認した後、変更は有効になります。

## 別の所有者からのアカウントの移動
{: #transfer-lost}

アカウントの所有者が会社を辞めたためにアカウントを新しい所有者に移動する必要がある場合は、サポート Case を送信する必要があります。 サポート Case には、以下の情報を含む会社の正式な文書を添付する必要があります。
- 会社の公式レターヘッド
- 会社の定款 (該当する場合)
- 当該個人がもう会社とは関係ないという記述
- アカウント所有者を新しい所有者に変更したいという説明
- 新しいアカウント所有者の姓名
- 新しいアカウント所有者の E メール・アドレスおよび電話番号
- 会社の執行役員の署名
- 移動するアカウントのアカウント番号

   アカウントにログインしている場合、{{site.data.keyword.cloud_notm}} メニュー・バーでアカウント名の横にアカウント番号があります。 例えば、「1234567 - IBM」のように表示される場合、アカウント番号は 1234567 です。
   {: tip}

   ![コンソールのメニュー・バーのアカウント・セレクターの画面キャプチャー。アカウント・セレクターにアカウント名とアカウント番号が表示され、現行アカウントを選択すると、アクセスできるその他のアカウントのリストが表示されます。](images/account-faq.svg "アカウント・セレクターにアカウント名とアカウント番号が表示され、現行アカウントを選択すると、アクセスできるその他のアカウントのリストが表示されます。")

サポート Case を作成するには、**「サポート」**に進み、**「Case の作成」**をクリックします。 正式な要請文書を Case に添付した後、Case を送信してください。
